就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
這樣啊
そうか
我想起來了
思い出した
是芙莉蓮
フリーレンだ
她大幅推進了人類對殺人魔法的研究
人類の人を殺す魔法の研究解析に大きく貢献し
是歷史上葬送了最多魔族的魔法使
歴史上で最も多くの魔族を葬り去った魔法使い
「葬送的芙莉蓮」
「葬送のフリーレン」
是我討厭的天才
私の嫌いな天才だ
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：Yukon 戀葉露
時軸：EastonYuu
校對：小企業
壓製：ebb & flow
斷頭台阿烏拉
還是靜養一段時間為好
しばらくは安静ですな
有勞了
すまないな
你沒事吧
大丈夫か？
多虧了你們 我才活了下來
お前たちのおかげで助かった
感激不盡
感謝する
你們那個魔法使的事也一筆勾銷吧
連れの魔法使いの件も許そう
她的判斷是正確的
彼女の判断は正しかった
這樣芙莉蓮就能回到鎮上了
これでフリーレンが街に戻ってこれるな
我們去打倒琉古納他們吧
リュグナーたちを　倒してもらおうぜ
那個 芙莉蓮大人沒有殺死衛兵
あの　フリーレン様は衛兵を殺していなくて
我知道 是魔族幹的
知っている　魔族がやったことだ
說起來那個魔法使 她叫芙莉蓮嗎
それより　あの魔法使いフリーレンっていうのか？
是
はい
沒想到是勇者一行的精靈魔法使啊
まさか勇者一行にいたエルフの魔法使いか
看來我還真是做了十分無禮的事啊
だとしたら　無礼なことをしてしまったな
勇者一行對古拉納特家有恩
グラナト家は勇者一行に恩がある
在我爺爺那一代
儂の爺さんの代に
這座城鎮被魔族軍襲擊之時
この街が魔族の軍勢に襲われた時
是他們擊退了魔族
撃退してもらったんだ
那時的敵人也是
その時の相手も
七崩賢 斷頭台阿烏拉
七崩賢　断頭台のアウラだ
好久不見了 阿烏拉
久しぶりだね　アウラ
是啊 應該有八十年了吧 芙莉蓮
そうねぇ　80 年ぶりかしら　フリーレン
你是打算去前面的城鎮對吧
この先の街に行くつもりでしょ
如果你能打道回府的話我倒是會很感謝
引き返してくれると　ありがたいんだけど
我不
嫌よ
為什麼
何で？
因為我這邊壓倒性地有利
私の方が圧倒的に優勢だから
是嗎
そう
比起那時又變多了
あの時より増えている
能操縱的數量如此之多
これほどの数を操るだなんて
魔族的魔法還真是不得了
魔族の魔法は　とんでもないね
這是以人類的魔法技術無法企及的高度
人類の魔法技術では　想像もつかないほどの高みだ
但也是最低級最惡趣味的魔法
でも　最低に趣味の悪い魔法だ
令人作嘔
反吐が出る
說的好過分哦
ひどい言いようね
明明我好不容易才收集了這麼多
せっかく頑張って集めたのに
有幾個我見過的鎧甲呢
見知った鎧がいくつかあるね
阿烏拉 果然我今天必須殺了你
アウラ　やっぱりお前はここで殺さないとダメだ
服從天平
服従の天秤
是我們長年無法戰勝阿烏拉的原因
儂らが長年アウラに勝てなかった要因だ
她使用的是能讓對方服從 對她言聽計從的魔法
ヤツが使うのは　相手を服従させ　意のままに操る魔法
七崩賢的魔法 本就超越了人類的範疇
七崩賢の魔法は　人知も人の理も超える
阿烏拉將自己與對方的靈魂置於天平之上
アウラは天秤に自身と対象の魂を乗せ
然後稱量魔力量的大小
魔力の大きさを秤にかける
魔力更多的一方
魔力がより大きかった方が
就能使對方服從 化為她的提線木偶
相手を服従させ操り人形にできる
直到身體腐朽殆盡為止
その体が朽ちてなくなるまで　永遠にだ
其中的風險使得魔法愈加強大
リスクは魔法を強大なものにする
對於擁有龐大魔力總量的阿烏拉來說
絶大な魔力を持つアウラにとっては
這是必勝的魔法
必勝の魔法だ
沒有辦法與之對抗嗎
対抗することは　できないのですか？
雖然天平會因為阿烏拉的魔力的重量而傾斜
アウラの魔力の重さで　傾いてはいるが
但這確實是公平的
もとは公平な天秤だ
只要把魔力量在阿烏拉之上的靈魂放在天平上
アウラを上回る魔力の魂が天秤に乗れば
應該就能擊敗她
アウラに打ち勝てるだろうさ
不過 據說從阿烏拉君臨七崩賢之位五百年來
だが　そんなことは　アウラが七崩賢の座に君臨してから 500 年
都從未有過這種情況
一度たりともなかったといわれている
那就沒有任何手段能與之對抗了嗎
では　対抗手段は　何もないのですか？
曾經是有的
本当はあったんだがな
唯有意志強大之人可以抵抗一時
意志の強い者は　一時的ではあるが抵抗ができた
經過千錘百鍊的英傑們 擁有鋼鐵般的意志
鋼の意志は　鍛え抜かれた英傑ほど　持ち合わせている
即便如此卻也只能抵抗一時嗎
それでも一時的か
但這是致命的缺陷
だが　致命的な欠陥だ
那股意志會成為她的阻礙
ヤツはその「意志」が　邪魔だったんだろうさ
所以
だから
斷頭台阿烏拉
断頭台のアウラは
對被操控的人進行了無比合理的處置
操った者たちに実に合理的な処置をした
太殘酷了
惨い話だ
怎麼樣
どう？
我的不死軍團很強吧
私の不死の軍勢は強いでしょ？
真讓人吃驚
驚いたわ
我施加的魔法竟然被解除了
私のかけた魔法が解除されている
這種事還是第一次
こんなことは初めてだわ
使用如此強力的解除魔法
これほど強力な解除魔法
想必魔力消耗也很大吧
魔力の消費も相当なものになるはず
為什麼要做這麼拐彎抹角的事
どうしてこんな回りくどいことをするの？
之前戰鬥時你不是把它們華麗地轟飛了嗎
前に戦った時は　派手に吹き飛ばしていたじゃない
然後我就被辛美爾罵了
後でヒンメルに怒られたんだよ
那不是更沒有做這種事的必要了嗎
なら　ますます　こんなことをする必要ないでしょ？
為什麼
どうして？
辛美爾不是已經不在了嗎
ヒンメルはもういないじゃない
這樣啊 太好了
そうか　よかった
果然你們魔族就是怪物
やっぱりお前たち魔族は化け物だ
應該一個不留地殺光
容赦なく殺せる
好
よし
基本能活動了
だいぶ動けるようになってきたな
神父大人 這裡是安全的吧
神父様　ここは安全なんだよな？
對 雖然沒有到防護結界的程度
ええ　防護結界ほどではありませんが
但這個教會也被結界包圍著
この教会にも　結界が施されています
那伯爵你就在這等著
じゃあ　伯爵はここで待ってろ
臭小子 你想幹什麼
クソガキ　お前何するつもりだ？
你覺得光是躲在這裡 魔族就會乖乖回家嗎
こんな所で隠れていたら　魔族が帰ってくれるのか？
休塔爾克大人
シュタルク様
你是認真的嗎
本気ですか？
那時的偷襲只是碰巧才能成功
あの時は不意打ちが　偶然成功しただけです
實際上我們根本沒有機會能了結他
現にとどめを刺せるほどの隙はありませんでした
如果接著戰鬥下去 被殺的一定是我們
もしあのまま戦っていたら　殺されていたのは私たちの方です
這件事必須有人去做對吧
これは誰かがやらなきゃいけないことだろ？
是啊 那我們就一起努力吧
そうですね　では一緒に頑張りましょう
不 菲倫你去衛兵的哨站
いや　フェルンは衛兵の詰め所に行け
去通知城裡的人避難
街の人を避難させるんだ
那麼休塔爾克大人你呢
では　シュタルク様は
我啊
ああ
我會去全力下跪 把芙莉蓮帶回來
俺は　全力で土下座してフリーレンを連れ戻してくる
什麼
え？
怎麼了嘛 不是必須打敗他不可嗎！
何だよ　もう倒してもらうしかねえだろ！
確實這樣更現實
確かにその方が　現実的ですね
把這個交給衛兵 他們就會聽你的話了
こいつを見せれば衛兵は言うことを聞いてくれるってよ
我明白了
分かりました
我現在就出城
俺はすぐ街を出る
怎麼了
どうした？
你的手臂 狀態很不妙啊
腕　ひどい状態ですね
你要就這樣從城門出去嗎
そんな姿で　城門を通れるんですか？
應該沒事吧
大丈夫だろ
這種程度對戰士來說很正常啊
このくらい戦士なら普通だぜ
有哪裡很奇怪嗎
何か変なの？
我可沒見過雙手血淋淋地在街上亂逛的戰士
両手血まみれで街中歩いてる戦士なんて　見たことないですよ
你也說不了別人吧
第一ひとのこと言えねえだろ
你不也是
フェルンだって
這是誰的血
これ誰の血だ？
不是我的吧
俺の血じゃないよな
怎麼了
どうしたんだ
休塔爾克大人 有魔力從這些血裡…
シュタルク様　この血から魔力が…
菲倫
フェルン
斧子
斧
難以置信
信じられねえぜ
我是在做夢嗎
俺は夢でも見てんのか？
那是師傅的招式
そいつは師匠の技だ
因為你亂動我才沒打中要害
下手に動いたせいで　急所を外してしまった
我可沒打算讓你受苦
苦しめるつもりはなかったのだがな
你在驚訝什麼
何を驚いている？
是訝於受了致命傷的我現在卻站在這裡嗎
致命傷を負ったはずの私が　ここに立っていることか？
還是因為沒有探知到我們的接近呢
それとも我々の接近を探知できなかったことか？
通過控制魔力來隱匿行蹤
魔力の制御による存在の隠匿など
不是只有你能做到
君だけの才覚というわけではない
只要是魔族就都能辦到
魔族なら誰もができることだ
但再怎麼說
とはいえ
我也無法認同這種與魔法使之間的戰鬥不相稱的行為
魔法使い同士の戦いに似つかわしい行為だとは　到底思えんがな
你的話可真多
よく喋りますね
還不了結我嗎
とどめを刺さないんですか？
既然剛才那下沒能殺掉你
殺し損ねたついでに
我就順便多問你幾個問題
いくつか聞きたいことがある
還是說你想現在就死
それとも　今すぐ死ぬか？
問吧
どうぞ
那個小鬼很強嗎
あの小僧は強いのか？
他是戰士艾澤的頭號弟子
戦士アイゼンの一番弟子です
這樣嗎 那還真是不幸
そうか　数奇なものだな
可憐的傢伙 和莉涅對上可就沒什麼好死法了
かわいそうに　リーニエ相手では　ろくな死に方はしない
還有一個問題
もう一つ
芙莉蓮現在在哪
フリーレンはどこだ？
她已經逃出這個城鎮了
この街から逃げましたよ
因為你們殺了牢房的衛兵
あなたたちが牢番の衛兵を殺したせいです
古拉納特伯爵也說過
グラナト伯爵も言っていたな
殺害衛兵是重罪
衛兵殺しは罪が重いらしい
是極刑
極刑です
極刑？
那個女人怎麼會就因為這點事逃跑
あの女がその程度のことで逃げるものか
那傢伙對魔族可是恨之入骨到
ヤツは魔族に強い恨みを持っている
把用來殺死魔族的魔法灌輸給了自己的弟子
魔族を殺すための魔法を自分の弟子に叩き込むほどに
那樣的人不可能會逃跑
そんなヤツが逃げるはずない
她肯定有所企圖
何か狙いがあるはずだ
是阿烏拉大人嗎
アウラ様か
請別亂動
動かないでください
看來你對芙莉蓮大人的去向有了些眉目呢
フリーレン様の向かった先に　心当たりがあるんですね
淨做些無用功
くだらんことを
你說剛剛沒能造成致命傷是騙人的吧
私を殺し損ねたというのは　ウソですよね
你是想報復我之前的偷襲
あなたは私に　あの不意打ちの意趣返しがしたかったんです
自尊心極強且傲慢
プライドが高くて傲慢で
即使是現在 也沒把我們看作是芙莉蓮大人之外的威脅
いまだに私たちを　フリーレン様以外を脅威とすら感じていない
所以才裝作被我找到了破綻的樣子
だから私に隙を与えるようなまねまでした
在如此近的距離之下 我也能貫穿你的心臟
この至近距離なら　あなたの心臓を撃ち抜けます
那你就試試吧
やってみろ
在此之前你就會身首分離
その前にお前の首が飛ぶ
芙莉蓮大人
フリーレン様
我有幫上你的忙嗎
私はお役に立てていますか？
為什麼問這個
何でそんなことを聞くの？
因為我沒法像芙莉蓮大人一樣完美地駕馭魔法
私はフリーレン様ほど　魔法を完璧に扱えません
那是因為我們活的時間不同啊
それは　生きてきた時間の違いだからね
菲倫你是無法趕上我的
フェルンが私に追いつくことはないよ
這樣啊…
そうですか…
但那也只是從魔力和技藝的角度得出的結論
でも　それはあくまで魔力や技術の話だ
我不是經常把與魔物交戰的活交給你嗎
私はよく魔物との戦闘を　フェルンに任せているでしょ
是的 這次也把活塞給我了
はい　今回も押し付けられました
對不起啦
ごめんって
是因為交給你的話 一下子就能解決掉
フェルンが戦った方が　早く終わるんだよ
因為你發動魔法的速度要比我更快
私よりも魔法を撃つのが速いから
小姑娘
小娘
我為了魔法獻上了自己的大半段人生
私は魔法に人生の大半をささげてきた
我也是
私もです
怎麼回事 這個反應速度
何だ　この反応速度は
剛剛如果沒下意識做出防禦
反射的に防御していなければ
心臟就要被擊穿了
心臓を打ち抜かれていた
你做出了防禦呢
防御しましたね
心臟果然是弱點嗎
やはり心臓が弱点ですか
這傢伙…
こいつ…
原來如此
なるほど
看起來為魔法獻上了人生也並非虛言呢
人生をささげたというのはウソではなさそうだ
那麼 我就全力擊潰你吧
では　全力で叩き潰してやろう
Baruterie
驅血魔法
血を操る魔法
那邊也開始了啊
向こうも始まったか
但是很遺憾
しかし残念だな
這邊已經結束了
こっちは　もう終わりだ
要不要去觀戰呢
観戦でもするかな
但如果妨礙到琉古納大人的話 他一定會發火的吧
リュグナー様　邪魔すると怒るんだよね
哎呀？
おや？
還沒… 結束呢！
まだ… 終わってねえぜ！
真是頑強啊 看樣子還能再享受一會兒
しぶといね　少しは楽しめそうだ
無論是魔力 技藝還是對魔術的控制 都是我遙遙領先
魔力も　技術も　コントロールも　私のほうがはるかに上
這小姑娘與我有著無法比擬的差距
小娘と私の間には　比べるまでもないほどの差がある
但是… 太快了
ただ… 速い
僅僅靠這一點她就能壓制住我
純粋に手数でこの私が押されている
芙莉蓮那傢伙
フリーレンめ
都讓這小姑娘做了些什麼修行？
この小娘にどんな修行を叩き込んだ？
那麼要拖成消耗戰 等她耗盡魔力嗎…
消耗戦に持ち込み　魔力切れを待つか…
不 不行
いや　ダメだ
在那之前就會分出勝負
その前に決着がついてしまう
哪怕是製造出一絲空隙也好…
せめて少しでも隙をつくれれば…
莉涅 你在做什麼
リーニエ　何をやっている？
快點把那傢伙解決掉！
早くそいつを片付けろ！
什麼啊 自說自話的
何だよ　わがままだな
這傢伙一直在防禦很難纏的啊
こいつ防戦一方でしつこいんだよ
你的揮斧動作 是怎麼回事
その斧さばき　どういうことだ？
那是師傅的招式
そいつは師匠の技だ
我很擅長讀取別人的別人的魔力
私は魔力を読み取るのが　得意でさ
所以我能將對方行動時 體內魔力的流動記住
人が動いている時の　体内の魔力の流れを記憶して
也能模仿他們的行動
動きを模倣できるんだよね
就像這樣
こんなふうに
在宅邸看到你的揮斧動作時我就確信了
屋敷で初めてあなたの動きを見た時に確信した
這個動作和我記憶中最強的戰士一樣
私が昔「記憶した」　最強の戦士と同じ動きをしている
世上還有如此湊巧之事
こんな偶然あるんだね
命運可真是有趣
運命は面白い
難道…
まさか…
我在模仿戰士艾澤的動作
私は戦士アイゼンの動きを模倣している
什麼啊 這也太扯了吧
何だよ　無茶苦茶じゃねえか
這怎麼贏得了…
こんなの勝てるはず…
終於打倒了嗎
ようやく倒れたか
再不趕快點的話 又要被琉古納大人罵了
急がないと　またリュグナー様に怒られる
打倒了？
倒れた？
我被打倒了嗎
俺は倒れているのか？
起來 休塔爾克
立て　シュタルク
不管你被打成什麼模樣
どんなにボロボロになっても
唯有被打倒不可原諒
倒れることだけは許さん
就算您這麼說…
そんなこと言ったって…
我怎麼可能打得過師傅您啊
俺が師匠に勝てるわけねえだろ
那是自然
当たり前だ
我比你更強
俺はお前より強い
既然這樣…
じゃあ…
但是 你還沒輸
だが　お前はまだ負けていない
因為你站起來了
立ち上がったからな
那算什麼啊…
何だよ　それ…
休塔爾克
シュタルク
我來告訴你能戰勝強大對手的秘訣
強い相手に勝つ秘訣を教えてやる
很簡單
簡単だ
就是無論被打倒多少次 都要站起來 打回去
何度でも立ち上がって技を叩き込め
對戰士來說 站到最後的才是贏家
戦士ってのは　最後まで立っていたヤツが勝つんだ
師傅真是的
まったく　師匠め
淨給我灌輸些奇怪的理論
変な理論押し付けやがって
腦子裡是被肌肉給填滿了嗎
脳みそ筋肉で出来てんじゃねえのか
明明就這麼乖乖睡過去就行了
おとなしく寝てればよかったのに
畢竟你已經輸了
もう負けたんだから
但我還站著
俺はまだ立っている
而且我想起來了
それに　思い出したんだ
師傅的招式要更加地沉重
師匠の技はもっと重かった
果然你就只是在單純地模仿而已
やっぱりお前のはただのまね事だ
那我就用這單純的模仿 來送你上路吧
ならそのまね事で　引導を渡してあげよう
Air Fazen
模仿魔法
模倣する魔法
Baruterie
驅血魔法
血を操る魔法
大幅度揮砍
大振り
完全不顧防禦
防御もなし
是已經瘋了吧
血迷ったな
虧我都做好了同歸於盡的覺悟 但你也不過如此嘛
相打ち覚悟だったのに　ビビって損したぜ
果然招式一點也不沉重
やっぱり全然重たくねえや
閃天擊！
閃天撃！
莉涅！
リーニエ！
糟了
しまっ
Zoltraak
弒魔魔法
魔族を殺す魔法
殺死魔族的…魔法…
魔族を殺す… 魔法…
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
無需悲傷痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日々でも
就算流下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home